# katturaigal/viduthalaippor_2

- Source image folder: `/Users/pugazhendhirajendran/Documents/Codex/2026-07-09/https-www-annavinpadaippugal-info/outputs/annavin_text_extractor/ocr_images/katturaigal/viduthalaippor_2`
- OCR language: `tam`
- Tesseract page segmentation mode: `3`
- OCR cleanup: `enabled`

## Image 1: 001-011e852d59.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/001-011e852d59.png`

அவமதிக்கப்பட்‌.டு, வட நாட்டவரால்‌ வாட்டப்பட்டு, மண்‌
இழந்து, மானம்‌ இழந்து பொருளைப்‌ பறி கொடுத்து, மருளைத்‌
துணைக்கழைத்து, மார்க்கமின்றி மமதையாளரிடம்‌ மண்டி
யிட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ ஒரு இனம்‌, அன்று, “விடுதலை பெற்றுத்‌ தீர
வேண்டும்‌; அதற்காக நான்‌ உழைப்பேன்‌! உயிர்‌ அளிப்பேன்‌!
இடையே இன்பம்‌ என்ற பெயரிலே எது வரினுங்கூட
மயங்கிடேன்‌! போரிடுவேன்‌! பெற்றால்‌ வெற்றி மாலை, இல்லை
யேல்‌ சாவு ஓலை!” என்று பெரியதோர்‌ சூள்‌ உரைத்த சூரர்கள்‌
கூட்டம்‌ அது.

வழக்கமாகக்‌ கூடி, வசீகரமாகப்‌ பேசி, வளையாது
குனியாது வாய்வீரம்‌ காட்டி. விட்டு, வாகை சூடியதாக மனப்‌
பால்‌ குடித்து விட்டு, தோகையர்‌ புடைசூழப்‌ போகபூமிக்குச்‌
செல்லும்‌ சுக போகிகளின்‌ கூட்டம்‌ அல்ல! வறுமையின்‌
இயல்பைத்‌ தெரிந்தவர்களின்‌ கூட்டம்‌! பசியும்‌ பட்டினியும்‌
எப்படி. இருக்கும்‌ என்பதை அறிவார்கள்‌!! பாட்டாளிகள்‌;
ஆனால்‌ பார்ப்பனியத்தின்‌ பாதத்தைத்‌ தாங்கும்‌ ஏமாளிகளல்ல;
அந்தப்‌ பார்ப்பனியத்தை மத சமுதாயத்‌ துறைகளிலே முறியடி.க்‌
காரமலேயே பட்டத்தரசராகி விட. முடியும்‌ என்று கருதும்‌
கோமாளிகளல்ல; ஊருக்கு உழைத்து உருமாறிக்‌ கிடக்கும்‌
உத்தமர்கள்‌ கூடினார்‌ அன்று. உறுதியை வெளிப்படுத்தினர்‌,
ஊராள்வோரின்‌ உளமும்‌ உணரும்‌ விதத்திலே. பட்டம்‌ பதவிக்‌
காகவே கொட்டாவி விட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ கட்‌.சி என்றிருந்த பழிச்‌
சொல்லை அன்று துடை.த்தனர்‌. மணி மீது கிடந்த மாசு
துடைக்கப்பட்டது; ஒளி வெளிவரத்‌ தொடங்கி விட்டது.
பட்டம்‌ ஏன்‌? பதவி ஏன்‌? பரங்கியும்‌ பார்ப்பனனும்‌ பார்த்தா,
பாராண்ட தமிழனுக்குப்‌ பட்டம்‌ சூட்ட வேண்டும்‌? கடல்‌
கடந்தவன்‌ தமிழன்‌! இமயத்தில்‌ புலி பொறித்தவன்‌ தமிழன்‌!
கடாரத்தைக்‌ கொண்டவன்‌ தமிழன்‌! ரோம்‌ நகருக்குப்‌
பொன்னாடை விற்றவன்‌ தமிழன்‌! இலக்கியச்‌ சுவையைக்‌
கண்டவன்‌ தமிழன்‌! எந்தாடும்‌ வியக்கும்‌ வீரன்‌ தமிழன்‌! ஏறு
நடையுடையான்‌ தமிழன்‌! இன்னல்கண்டும்‌ புன்னகை புரிவான்‌
தமிழன்‌! அவனுக்குப்‌ பட்டம்‌, சோப்பும்‌ சப்பும்‌ கண்ணாடியும்‌
விற்கவந்து, பின்னர்‌ அரசாள ஆரம்பித்த துரைமார்கள்‌ தருவதா!
ஏன்‌? அந்த நாள்‌ தொட்டு, ஆரியன்‌ நமக்கு இட்ட “சூத்திரன்‌”
என்ற இழிபட்டம்‌ போக்க, சிறு விரலை அசைக்காதவருக்கு,
இராவ்பகதூர்‌ எதற்கு? இந்தப்பட்டமும்‌ பதவியும்‌, தமது
காலிலே தட்டுப்பட்டால்‌ மட்டுமே எடுத்துக்‌ கொள்ளும்‌
பண்பினர்‌ பலர்‌ உண்டு! ஒருசிலர்‌ உண்டு, பகலிலே அது பற்றியே

## Image 2: 002-85f72899b9.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/002-85f72899b9.png`

பேச்சு, இரவிலே கனவு, எந்த நேரமும்‌ அந்தச்‌ சிந்தனையே!!!
அவர்களின்‌ தொகை மிகக்‌ குறைவு! பிரிட்டனின்‌ பாரதிதாசன்‌
எனத்தகும்‌ ஷெல்லி என்ற ஆங்கிலக்‌ கவிஞன்‌ கூறினது போல,
“அவர்கள்‌ சிறு தொகை! நாம்‌ மிகப்பலர்‌!!" மிகப்பலர்‌ கூடி,
அவர்களை ஒன்று உமது இயல்பை மாற்றிக்‌ கொள்ளுங்கள்‌,
அது இயலாது எனின்‌, எமக்குத்‌ தனிவாழ்வு நடாத்த வழிசெய்து
விடுங்கள்‌” என்று கேட்டுக்‌ கொண்டனர்‌, பட்டம்‌ பதவிகளை
விட்டு விடுவது என்ற தீர்மானத்தின்‌ கருத்து அதுதான்‌. தளபதி
பாண்டியன்‌ அவர்கள்‌ இத்‌ தீர்மானத்தை ஆதரித்ததுடன்‌, அது
நடைமுறைக்கு ஏற்றதாக அமைவதற்கு முக்கியமாக கட்சியிலே
ஒழுங்கான அமைப்பு வேலை இருக்கவேண்டும்‌ என்று
கூறினார்கள்‌. “ஆம்‌! செய்வோம்‌!” என்று கூறினர்‌ அன்பர்கள்‌.

தமிழகத்தைப்‌ பொறுத்த வரையிலே, தளபதிகள்‌ இசைந்து
விட்டனர்‌. இந்த ஆக்க வேலைக்கு. இதற்கான ஊக்கம்‌ அளிக்க
வேண்டிய பொறுப்பு உணர்ச்சியுள்ள தோழர்களுடையது.
இதைக்‌ காரியத்திலே காட்டும்‌ “சக்தி” வாலிபர்களிடம்‌ இருக்‌
கிறது. சிறு கிராமம்‌ முதற்கொண்டு பெரிய நகரம்‌ வரையிலே
செல்லுங்கள்‌, செய்தியைச்‌ சொல்லுங்கள்‌, திராவிடர்‌ கழகத்‌
திலே, ஏராளமாகத்‌ தோழர்களைச்‌ சேர்த்துக்‌ காட்டுங்கள்‌
தலைவர்கள்‌ ஆச்சரியப்படவேண்டும்‌, அந்த அணிவகுப்பைக்‌
கண்டு. ஆரியம்‌ அலற, ஆங்கிலம்‌ உணர ஒரு அணிவகுப்புத்‌
தேவை! விரைவாகத்‌ தேவை! வேலை மிகுதியாக இருக்கிறது.
விடுதலை முரசு கொட்டப்பட்டு விட்டது. இன அரசுக்குப்‌ போர்‌,
இறுதிப்‌ போர்‌ நடந்தாக வேண்டும்‌. இன்றே கிளம்புக, திராவிடர்‌
கழகங்களை நிறுவ பலப்படுத்த!!

ஆந்திரமும்‌ கேரளமும்‌, இந்த வேகத்தைக்‌ காணும்‌ நாள்‌
தூரத்தில்‌ இல்லை. அதற்கான வழி வகையும்‌ நிச்சயம்‌ வகுக்கப்‌
படும்‌.

இந்‌ நிலையிலே, திராவிடர்கழகம்‌ என்று பெயர்‌ மாற்றியது
பிடிக்கவில்லை என்று கூறியும்‌, கட்சியை நடாத்தும்‌ உரிமை
எமதே என்று உரைத்துக்‌ கொண்டும்‌, ஒரு சிலர்‌, அறிக்கைகள்‌
விடுவது பற்றி யாரும்‌ கவலை கொள்ளத்‌ தேவையில்லை.
கூந்தலுள்ளோர்‌ வாரி முடித்துக்கொள்ளட்டும்‌! நமக்கிருக்கும்‌
வேலையெல்லாம்‌, யாராலாவது, எந்த முறையினாலாவது,
இன்று நமது இனமிருக்கும்‌ நிலைமை மாறித்‌ திராவிடநாடு
திராவிடருக்கே ஆகவேண்டும்‌ என்பது தான்‌. அதைச்‌ செய்யவே
நாம்‌, வடுநிரம்பிய உடலும்‌ வைரம்‌ பாய்ந்த உள்ளமும்‌, சிந்தனை
ததும்பும்‌ மனமும்‌, செய்வகை அனுபவமும்‌ தெரிந்த சிறைக்‌

## Image 3: 003-bf7813784e.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/003-bf7813784e.png`

கோட்டத்துக்கும்‌ வீட்டுக்கும்‌ வித்தியாசமிருப்பதாகவே கருதாத,
ஓய்வு தெரியாத, ஒரு பெரியாரின்‌ தலைமையிலே கூடி
நிற்கிறோம்‌. அவர்‌ களம்‌ பல கண்டவர்‌; போர்‌ பல நடத்தியவர்‌;
போக வாழ்வை வெறுத்து ஏழை வாழ்வை நடாத்தி வருபவர்‌.
அவருக்கு அநேக தாலமுத்து நடராஜன்கள்‌ கிடைப்பர்‌ புற்றி
லிருந்து ஈசல்‌ கிளம்புவது போல வாலிபர்கள்‌ வருகிறார்களே
என்று ஆளும்‌ கூட்டம்‌ ஆயாசத்தோடு கூறும்‌ விதத்திலே,
வாலிபர்களை வரச்சொல்லும்‌ வசீகரம்‌ அவருக்கு உண்டு. அவர்‌
நமக்குப்‌ போதும்‌. வேறு சிலருக்கு வேறு சிலர்‌ தேவையாம்‌!!!
நமக்கு அது பற்றிக்‌ கவலைவேண்டாம்‌. போரிடத்‌ தெரிந்த
பெரியார்‌, போர்‌ வீரர்களுக்கு அழைப்பு விடுகிறார்‌. போர்‌
வீரர்கள்‌ வருக! வருக! நமக்கு வேறு அறிக்கை வேண்டாம்‌
தேவையுமில்லை.

உழைக்க வாருங்கள்‌! பிழைக்கும்‌ வழி என்ன என்று
என்னைக்‌ கேட்காதீர்கள்‌! உங்கள்‌ இனத்தை மீட்க வாருங்கள்‌!
அதற்கு ஏற்ற சக்தி உண்டா என்று என்னைக்‌ கேட்காதீர்கள்‌!
போருக்கு வாருங்கள்‌! அது எப்படி முடியும்‌, எப்போது முடியும்‌
என்று என்னைக்‌ கேட்காதீர்கள்‌. இதுவே பெரியாரின்‌ அறிக்கை.

ஓய்வை விரும்புவோர்‌ ஒதுங்கி நிற்கலாம்‌, சாய்வு நாற்காலி
யினர்‌ சாய்ந்து கிடக்கலாம்‌, பதவிப்‌ பிரியர்கள்‌ பாதையை விட்டு
விலகலாம்‌, மானத்தைப்பெற உயிரையும்‌ இழக்கும்‌ மனப்‌
போக்குடையோர்‌ வரலாம்‌!!

அந்தத்‌ தைரியம்‌

“ஹமிழர்கள்‌ மட்டுமே தேசத்தை ஆளலாம்‌ என்ற தைரியம்‌ ராமஸ்வாமி
நாயக்கருக்கு இருக்கிறது. அதிலே 'தவறில்லை. அயர்லாந்து நம்‌
மாகாணத்தில்‌ 16-ல்‌ ஒரு பங்கு இருக்கிறது. டிவேலரா சுயராஜ்யம்‌
நடத்தவில்லையா? தைரியமிருந்தால்‌ நடத்தலாம்‌.”

என்று அன்பர்‌ ஆச்சாரியர்‌, 1945-ஆம்‌ அண்டு மே 28ஆம்‌ தேதி
மாலை சென்னை கோகலே மண்டபத்தில்‌ நடந்த கூட்டத்தில்‌
பேசினார்‌. ஆச்சாரியாரின்‌ பேச்சிலே, உபநிஷத்து களுக்குள்ள து
போன்ற உட்பொருள்‌ உண்டு என்பது, அரசியலில்‌ உள்ளவர்‌
அனைவருக்கும்‌ தெரியும்‌. குல்லூகபட்டர்‌ என்ற பட்டம்‌
அவருக்குண்டு; அது கேவலம்‌ கேலிக்குறிப்பல்ல!!

## Image 4: 004-0e52b1b68e.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/004-0e52b1b68e.png`

தமிழர்கள்‌ மட்டுமே, என்ற தொடரிலே, மட்டுமே என்பது ஒரு
கண்ணியமாக அமைந்திருக்கக்கூடும்‌; தைரியம்‌ என்ற வார்த்தை
யிலே, ஏதேனும்‌ புதை பொருள்‌ இருக்கக்கூடும்‌; தவறில்லை
என்பதிலே கூட எதையாவது திணித்திருப்பினும்‌ ஆச்சரியப்‌
படுவதற்கில்லை. தொடர்களுக்குள்‌ புகுத்தப்பட்டிருக்கும்‌
பொருள்‌ கிடக்கட்டும்‌. அந்த வாசகத்தின்‌ முழு நோக்கமேகூட,
இனப்பண்புக்கு ஏற்ற ஓர்‌ வெடி வீச்சாக இருக்கக்‌ கூடும்‌. எது
எப்படி. இருப்பினும்‌, ஆச்சாரியார்‌, எந்தக்‌ கருத்தைக்‌ கொண்டு,
எந்த நோக்கத்துக்காக இதைக்‌ கூறி இருப்பினும்‌, நாம்‌
அவருடைய சிந்தனையை இழுத்து, அவர்‌ சொல்லித்‌ தீர
வேண்டியதாகி விட்ட தமிழர்‌ ஆட்சி என்ற பிரச்சனையை அவர்‌
புரிந்து கொண்டிருக்குமளவு நமது உடன்‌ பிறந்தவர்‌ உணர
வில்லையே என்பதை எண்ணியே உளம்‌ வாடுகிறோம்‌.

ஆரியரின்றி நாம்‌ நாடாள முடியும்‌! தமிழர்‌ மட்டுமே
என்றால்‌ அதுவே உண்மையான பொருள்‌. ஆச்சாரியாரும்‌
அவருடைய சீட கோடிகளுங்கூட அதை அறிவர்‌. வேண்டு
மென்றே மன்றங்களிலே பேசுவர்‌, தமிழர்‌ என்றால்‌ தமிழகத்திலே
பிறந்து, தமிழ்‌ பேசும்‌ அனைவரும்‌ தமிழரே என்று. ஆனால்‌
உள்ளூற உணர்வர்‌, தமிழர்‌ என்றால்‌, தமிழ்‌ மொழியினர்‌ என்பது
மட்டுமல்ல மொழி, விழி, வழி மூன்றிலும்‌ தமிழர்‌! நோக்கம்‌
நெறி இரண்டும்‌, (விழி, வழி) தமிழருக்குத்‌ தனி! ஆரிய நோக்கம்‌
வேறு, மார்க்கம்‌ வேறு! தமிழர்‌ எனில்‌, தனி இனம்‌ என்ற கருத்தே
தவிர, மொழியிலே மட்டுமல்ல! எனவே ஆச்சாரியார்‌ தமிழர்‌
மட்டுமே என்று கூறினதன்‌ பொருள்‌. ஆரியரின்றித்‌, தமிழர்‌
மட்டுமே இன அரசு நடத்த முடியும்‌ என்று விரியும்‌. இதைத்‌
தான்‌ உண்மையில்‌ பெரியார்‌ விரும்புகிறார்‌. ராமஸ்வாமி நாயக்‌
கருக்குத்‌ தைரியமிருக்கிறது! - என்று கூறும்‌ ஆச்சாரியர்‌, எப்படி
அந்தத்‌ தைரியம்‌ பெரியாருக்கு இருக்கிறது என்பதை அறிந்திருக்‌
கிறாரோ, இல்லையோ நாமறியோம்‌! எனினும்‌ அந்தத்‌ தைரியம்‌
இருப்பதற்குள்ள காரணத்தைக்‌ கூற விரும்புகிறோம்‌ எதிர்‌
தரப்புக்கு அனவைகளையே முதலிலே எடுத்தாராய்வோம்‌.
தமிழர்‌ என்பதற்கு இன்று எதிர்த்தரப்பினர்‌ கூறக்கூடிய
குறைபாடுகள்‌ ஏராளம்‌!

எப்படிப்பட்ட தமிழர்‌? ஜாதியால்‌ மதத்தால்‌ பேதப்‌
பட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ தமிழர்‌! கல்வியிலே பிற்போக்கடைந்துள்ள
தமிழர்‌! கண்டவன்‌ கைபிடித்திழுக்கும்‌ கேவல நிலைக்கு வந்து
விட்ட தமிழன்‌! தரணி இழந்து பரணி மறந்து, தாசனாகி
ஏசுதலைத்‌ தாங்கித்‌ தவிக்கும்‌ தமிழன்‌! வளமிழந்து, களம்‌ மறந்து,
வாழ்வு கசந்து தாழ்வடைந்துள்ள தமிழன்‌! மொழி சிதைந்து,

## Image 5: 005-4148790ba4.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/005-4148790ba4.png`

பழி மிகுந்து, கதிகொண்டோன்‌ காட்டும்‌ குழியிலே குதித்திடும்‌
குணம்‌ கொண்ட தமிழன்‌! வாணிபம்‌ இழந்து, அரசு இழந்து
அணைந்த விளக்காய்‌ கவிழ்ந்த கலமாய்‌, தூர்ந்த அகழாய்க்‌
கிடக்கும்‌ தமிழன்‌! ஆங்கிலேயனுக்கு அடிமை, ஆரியனுக்குத்‌
தாசன்‌, வட நாட்டனுக்கு எடுபிடி, எனும்‌ வெட்கமுறத்தக்க நிலை
பெற்ற தமிழன்‌! கூலியாகி வெளிநாடு செல்லும்‌ ஏழை! காலிலே
பிறந்தோம்‌ கர்ம வினையை அனுபவிக்கிறோம்‌ என்று கருதும்‌
கோழை! நம்மால்‌ ஆகாது, நாதன்‌ விட்டவழி என்று நம்பும்‌
நடைப்பிணம்‌! ஆம்‌! இன்றையத்‌ தமிழன்‌, வாள்‌ ஏந்திய
கரத்தோடில்லை, ஆரியனின்‌ தாளேந்திக்‌ கிடப்பவன்‌! அவனிடம்‌
இன்று செங்கோல்‌ இல்லை; ஒரு ஜாதிக்கு மற்றோர்‌ ஜாதி எந்த
அளவு உயர்வு அல்லது மட்டம்‌ என்பதைக்‌ கண்டறியும்‌ அளவு
கோல்‌ வைத்துக்‌ கொண்டிருக்கிறான்‌! தன்‌ இனம்‌ பிற இனம்‌,
தன்‌ மொழி பிறமொழி எனும்‌ பாகுபாடுணரமுடியாத
நிலையிலே உள்ளான்‌ தமிழன்‌! நெஞ்சு உரத்தை மங்க வைத்துக்‌
கொண்டிருக்கிறான்‌ தமிழன்‌!

ஆரியருக்கு களிப்பூட்ட இந்தப்‌ படப்பிடிப்பு போதும்‌
என்று கருதுகிறோம்‌; போதாதெனில்‌ இன்னமும்‌, சில பல
சேர்த்துக்‌ கொள்ளட்டும்‌ நாம்‌ மறைக்காமல்‌ கூறுகிறோம்‌;
இன்றையத்‌ தமிழர்‌ இழிநிலையிலே உள்ளனர்‌; இம்மியும்‌
இதிலே எமக்குச்‌ சந்தேகம்‌ இல்லை.

இப்படி.ப்பட்ட தமிழரைக்‌ கொண்டுதான்‌! தனி அரசு
அமைக்க முடியும்‌ என்று பெரியர்‌ கருதுகிறார்‌; ஆச்சாரியார்‌
மொழியிலே கூறுகிறோம்‌, “ராமஸ்வாமி நாயக்கருக்கத்‌ தைரியம்‌
இருக்கிறது.”

எப்படிப்பட்ட தமிழர்‌ என்பதை விளக்கினோம்‌. இனி
ராமஸ்வாமி நாய்க்கர்‌ எப்படிப்பட்டவர்‌ என்று எதிர்த்தரப்பினர்‌
கூறக்கூடும்‌ என்பதை அவர்களுக்கு வேலை வேண்டாம்‌ என்பதற்‌
காக நாமே கூறுகிறோம்‌. எப்படிப்பட்ட ராமஸ்வாமி நாயக்கர்‌?

கல்லூரி காணாத கிழவர்‌! காளைபருப முதல்‌ கட்டுக்‌
கடங்காத முரடர்‌! அரசியல்‌ நோக்கத்துக்கான முறையிலே கட்சி
அமைப்பு இருக்க வேண்டுமென்று அறியாத கிளர்ச்சிக்காரர்‌:
பொது மக்கள்‌ மனம்‌ புன்படுமே, புண்பட்ட மக்கள்‌ கோபத்தால்‌
தாறுமாறாகப்‌ பேசுவரே, ஏன்‌ வீணாக அவர்களின்‌
ஆத்திரத்தைக்‌ கிளப்பவேண்டும்‌ என்று யூகமாக நடந்து
கொள்ள மறுப்பவர்‌! யார்‌ யாரைத்‌ தூக்கி விடுகிறாரோ, அவர்‌
களாலேயே தாக்கப்படுபவர்‌! கவர்னரைக்‌ காண வேண்டுமே,
அதற்கேற்ற கோலம்‌ வேண்டாமோ என்ற யோசனை அற்றவர்‌!

## Image 6: 006-4718820287.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/006-4718820287.png`

தமிழ்‌ ஆங்கில தினசரிகளின்‌ ஆதரவு இல்லாதவர்‌! ஆரியமதம்‌,
கடவுள்‌ எனும்‌ மூடு மந்திரங்களைச்‌ சாடுவதன்‌ மூலம்‌ கேடுவரும்‌
என்று எச்சரிக்கும்‌ போக்கினரின்‌ இசைக்குக்‌ கட்டுபட
மறுப்பவர்‌. ஆம்‌! ராமசாமியின்‌ கட்சியிலே தோட்டக்கச்சேரி
கிடையாது! முனிசிபல்‌ வரவேற்புகளும்‌, முடுக்கான விளம்பரங்‌
களும்‌ கிடையாது, லண்டன்‌ கிளை கிடையாது; லட்சாதிபதி
களின்‌ 'பிட்சை' கிடையாது! சாமான்ய மக்களின்‌, இது அரசியல்‌
இது மதம்‌ என்று பகுத்துப்‌ பார்க்கவும்‌ முடியாத மிக மிகச்‌
சாதாரண மக்களின்‌ கூட்டுறவை மட்டுமே பெற்றவர்‌! தேர்தலா?
வேண்டாம்‌! பதவியா? கூடாது! துரைமார்‌ தயவா? தூ! அது
இனிப்புப்‌ பூச்சுள்ள எட்டி! என்றெல்லாம்‌ கூறுகிறார்‌. சிறைச்‌
சாலை என்ற பேச்சுக்‌ கேட்டால்‌ முகம்‌ மலருகிறது: கிளர்ச்சி
என்ற கருத்து இனிக்கிறது, இந்தக்‌ கிழவருக்கு! இவ்வளவு
வயதாயிற்று, இவ்வளவு வருஷங்களாகப்‌ பொது வேலை
செய்தார்‌. ஒரு சர்‌ பட்டம்‌ பெற்றாரா, ஜினிவா போனாரா,
(சர்க்கார்‌ செலவில்‌) அமெரிக்கா போனாரா? (அரசாங்கத்தின்‌
செலவில்‌) எதைக்‌ கண்டார்‌? எட்டு முறை சிறைக்‌ கோட்டம்‌
போய்‌ வந்தார்‌! இவர்தானய்யா ராமஸ்வாமி நாயக்கர்‌!

இதைவிட அதிகமாக மயிலைவாசிகளின்‌ மனத்திலே
தோன்ற முடியாது என்று நம்புகிறோம்‌. தோன்றினால்‌ கூட்டிக்‌
கொள்ள கோருகிறோம்‌. ஏனெனில்‌, எதிர்த்தரப்பினருக்கு முழுச்‌
சலுகையும்‌ கொடுத்துவிடத்‌ துளியும்‌ நாம்‌ தயங்கவில்லை. சற்று
தாராளமாகவே கூடத்‌ தருகிறோம்‌.

தாசரான தமிழர்‌, கிழவரான கிளர்ச்சிக்காரர்‌! சரி!
இப்படிப்பட்ட ராமசாமி இப்படிப்பட்ட தமிழரைக்கொண்டு,
எப்படிப்பட்ட காரியம்‌ செய்ய முடியும்‌ என்று தைரியம்‌
கொண்டிருக்கிறார்‌? தமிழர்கள்‌ மட்டுமே தேசத்தை ஆளலாம்‌
என்று தைரியத்தைக்‌ கொண்டிருக்கிறார்‌! எப்படி?

எப்படி, எனில்‌, அவர்‌ ஓர்‌ மாயாவி! ஜால வேடிக்கைக்‌
காரர்‌! “வேடிக்கை பேசாதே” என்று கூறுவீர்‌; வேடிக்கையல்ல
நாம்‌ கூறுவது! தாசரான தமிழரைக்‌ கொண்டு, வெறும்‌ கிளர்ச்சிக்‌
காரக்‌ கழவரொருவர்‌, தேசத்தை ஆளலாம்‌ என்று தைரியம்‌
கொண்டுள்ளார்‌ என்றால்‌, மாயவித்தை தெரிந்தவராக இருந்தா
லன்றி வேறு எப்படி முடியும்‌? அவர்மட்டுமா, அன்பர்களே!
சிற்பி, ஓவியக்காரன்‌, தொழிலாளி, இசைவாணன்‌, இவர்களெல்‌
லாம்‌ மாயாவிகளே! அந்த மாயாவி இனந்தான்‌ பெரியார்‌!

நாலைந்து சிறு வட்டில்கள்‌, அவைகளிலே பல வர்ணக்‌
குழம்புகள்‌, கையிலே ஒரு சிறு பூச்சிடும்‌ கோல்‌, எதிரே ஒரு

## Image 7: 007-d2a8c8ca20.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/007-d2a8c8ca20.png`

திரை, இவ்வளவுதான்‌! இவைகளைக்‌ கொண்டு கடலை
கன்னியரை, கனி குலுங்கும்‌ சோலையை, காவலர்‌ ஆஞ்சும்‌
களத்தை, புன்னகையை மெல்லிடையை, கண்ணீரை,
விண்ணழகை, காலைக்‌ கதிரோனை மாலைமதியை, இன்னோ
ரன்ன பிறவற்றைச்‌ சிருஷ்டிக்க முடியுமா? அதோ ஓவியக்கார
னாகிய மாயாவியைப்‌ பாருங்கள்‌. இப்படி அப்படித்‌ தீட்டு
கிறான்‌, ஏற இறங்கக்‌ கவனிக்கிறான்‌. இரவும்‌ பகலும்‌, களமும்‌
வளமும்‌, கனியும்‌ பனியும்‌, அவன்‌ இடும்‌ ஏவலுக்காகக்‌ காத்துக்‌
கடக்கின்றன ஓவியக்காரன்‌, ஒரு மாயாவி! மண்ணிலே பொன்‌
காண்பீரோ? மாயாவியான தொழிலாளி காண்கிறான்‌! உப்பு
நீரிலிருந்து முத்து எடுக்கிறான்‌! காட்டிலிருந்து வாசனை எடுக்‌
கிறான்‌! விஷத்தைப்‌ போக்கி விளையாட்டுக்‌ கருவியாக்குகிறான்‌!
எதைச்‌ செய்யாமலிருக்கிறான்‌ அம்மாயாவி! தோலைத்‌ தட்டு
கிறான்‌ நாம்‌ களிக்கிறோம்‌. நரம்புகளைத்‌ தடவுகிறான்‌ நாம்‌ நாத
வெள்ளத்தைப்‌ பருகிறோம்‌; என்னமோ கூறுகிறான்‌ அது நம்மை
எதேதோ உணர்ச்சிகளில்‌ கொண்டுபோய்‌ ஆழ்த்துகிறது; இவை
இசைவாணனாம்‌ மாயாவியின்‌ செயல்‌!

இதனால்‌ அது ஆகுமோ, என்ற கேள்விக்கு இடமுண்டோ
இங்கு? மண்ணிலே தங்கம்‌ ஏது? கடலிலே முத்து ஏது? தட்டுத்‌
தடவலிலே இன்பம்‌ ஏது? வர்ணத்திலே சிருஷ்டி ஏ.து? எப்படி
முடியும்‌? என்று தொழிலாளி, இசைவாணன்‌, ஒவியக்காரன்‌
ஆகியோரைக்‌ கேட்டால்‌, அவர்கள்‌ நகைப்பர்‌! “என்னே இவன்‌
குறைமதி!” என்று எள்ளி நகையாடுவர்‌. மண்ணுக்குள்ளே நெடுந்‌
தூரத்திலே புதைபட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ பொன்‌ இருக்குமிட.மும்‌
எடுக்கும்‌ விதமும்‌ பாட்டாளி அறிவான்‌. தெரியாதான்‌, இதிலே
இதுவா, எப்படி? என்று கேட்பான்‌ பெரியார்‌ ராமசாமியின்‌
பெரும்பணி இது போன்றதே அவர்‌ அறிவார்‌, தாசராக உள்ள
தமிழர்‌, தரணி ஆண்டவர்‌ என்பதும்‌, தரணி ஆண்ட காலத்திலே
தன்மானத்தை ஓம்பினர்‌ என்பதும்‌, மானத்தையும்‌ உரிமையையும்‌
பெரிதெனக்கொண்ட. தமிழரிடை, ஜாதிப்பித்தம்‌, வைதீகவெறி,
அடக்கியாளும்‌ ஆணவம்‌, சுரண்டிப்‌ பிழைக்கும்‌ சூது
ஆகியவைகள்‌ கிடையா என்பதும்‌, களத்திலே கடும்போரிடும்‌
வீரர்கள்‌ கபடரின்‌ பொறியிலே வீழ்ந்தனர்‌ என்பதும்‌, மீண்டும்‌
தம்மை உணரும்‌ தன்மை பெற்று விட்டால்‌, தமிழ்‌ இனம்‌
தாசரானதற்குள்ள காரணத்தைக்‌ கண்டறிந்து விட்டால்‌,
அவர்கள்‌ “கொலை வாளினை எடடா, மிகு கொடியோர்‌ செயல்‌
அறவே” என்று முழக்கமிட்டுக்‌ கிளம்புவர்‌ என்பதும்‌, தமிழரின்‌
இன்றைய நிலை தாழ்வுடையது, இடர்‌ மிகுந்தது என்ற
போதிலும்‌. தங்கள்‌ இனத்தைக்‌ கெடுக்கும்‌ கொள்கைகளை

## Image 8: 008-2682fc1483.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/008-2682fc1483.png`

அவர்கள்‌ நீக்கிவிட்டால்‌, களை எடுத்த வயலாவர்‌,; விழித்‌
தெழுந்த வேங்கையாவர்‌ என்பதும்‌, பெரியார்‌ அறிவார்‌. மணி,
மேலே மாசு! மடு, மேலே பாசி! வயல்‌, இடையே களை! தமிழர்‌,
அவர்களுக்குள்‌ தகாதாரின்‌ கூட்டுறவு! மாசு துடைத்திடுக பாசி
போக்கிடுக, களை நீக்குக, கபடரின்‌ பிடியைப்‌ போக்குக என்று
கனிவுடன்‌ கூறுகிறார்‌, கடமை வழிநிற்கும்‌ கிழவனார்‌. அது
மட்டுமல்ல! எங்ஙனம்‌, பிறர்‌ முடியுமா என்று கேட்கும்போதும்‌,
உண்மையாகவே செய்ய முடியாதிருக்கும்‌ போதும்‌, ஓவியக்‌
காரனும்‌, இசைவாணனும்‌ தமது திறமையினால்‌ இன்பத்தை
அளிக்கின்றனரோ, அது போல, இவ்வளவு தாழ்நிலை அடைந்‌
துள்ள தமிழரைக்கொண்டு தனி அரசு அமைக்க முடியுமா
என்று பலர்‌ எண்ணும்‌ போது, தமிழரின்‌ அந்நாள்‌ நிலையும்‌
இந்நாள்‌ நிலையும்‌ தெரிந்ததோடு மட்டுமின்றி, கால வேகம்‌
கருத்து வேகம்‌, பொதுவாகவே மக்களிடை உள்ள விழிப்பு
ஆகியவற்றையும்‌ அறிந்திருக்கும்‌ “ரசனைக்காகவோ” சொற்பெருக்
காற்றவோ மட்டும்‌ பயன்படும்‌ அறிவாக அதனைக்‌ கொள்‌
ளாமல்‌, மக்கள்‌ விடுதலைக்கு மறுமலர்ச்சிக்கு, இன எழுச்சிக்கு,
அந்த அறிவைத்‌ துணைக்கொள்ளும்‌ திறனும்‌ அவரிடம்‌ இருப்ப
தால்‌, அந்தத்திறமை கஷ்டநஷ்டமெனும்‌ சாணையிலே இட்டப்‌
பட்டுக்‌ கூராக்கப்பட்டிருப்பதால்‌, அந்த ராமசாமியால்‌, தமிழர்‌
மட்டுமே ஒரு தேசத்தை ஆளமுடியும்‌ என்று தைரியமாகக்‌ கூற
முடிகிறது! அந்த ராமசாமியும்‌, ஏடுதாக்கியதாக இருந்திருப்பின்‌,
நாடு ஆள்வது என்பதற்காகக்‌ கூடு விட்டுக்‌ கூடு பாய்வது
அரசியல்‌ யூகம்‌ என்று கொண்டிருப்பார்‌, கனமாகி இருப்பார்‌,
ஆனால்‌ இனம்‌ மெலிந்து போயிருக்கும்‌. துரைமாரின்‌ தயவைத்‌
தேடுபவராக இருந்தால்‌ ஒரு சர்‌ ஆகியிருப்பார்‌. ஆனால்‌ இன
விடுதலைக்கான எழுச்சி ஏற்பட்டிராது அவர்‌ கிளர்ச்சிக்காரர்‌,
சிந்தனைச்‌ சிற்பியாக இருப்பதாலே தான்‌, அரசியல்‌ என்றால்‌
பஞ்சாயத்து போர்டிலிருந்து துவங்கிப்‌ பாராளும்‌ மெம்பராவ து
என்ற ஏணி அரசியலைக்‌ கொள்ளாமல்‌, இன விடுதலை என்னும்‌
இடர்மிகுந்த காரியத்தில்‌ இறங்கினார்‌. அவருக்குத்‌ நிச்சயமாகத்‌
தைரியம்‌ இருக்கிறது, வீறு கொண்ட தமிழன்‌ வைதீகத்தைக்‌ கூறு
கூறாக்குவான்‌ என்று! அவர்‌, ஒரு கற்பனை உலகைக்‌ காட்டத்‌
தேவையுமில்லை, தமிழர்‌ ஆள ஓரு வெளிநாட்டைப்‌ பிடிக்கத்‌
தேவையுமில்லை. தமிழன்‌ ஒரு நாட்டுச்‌ சொந்தக்காரன்‌ இன்று
அந்த இடம்‌ சந்தையாகி விட்டது! தமிழன்‌ அண்டு பழக்கப்‌
பட்டவன்‌. இன்று ஆண்டவனுக்கு அன்பு செலுத்துவதாகக்‌
கருதிக்கொண்டு ஆரிய அடிமையாக உழல்கிறான்‌! ஆட்சிக்கேற்ற
அருங்குணமும்‌, நாட்டைப்‌ பாதுகாக்கும்‌ நல்வீரமும்‌ தமிழனுக்கு
உண்டு; இகம்பரம்‌ என்று ஆரியன்‌ மொழி கேட்டு ஏமாந்ததால்‌

## Image 9: 009-cf81dbb551.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/009-cf81dbb551.png`

இகத்தை அவன்‌ இகழ்ந்து வாதைப்‌ படுகிறான்‌. எனவே, பெரியார்‌
“தமிழா: நீ தனி இனம்‌! தமிழா! நீ தரணி ஆண்டவன்‌! தமிழா!
உன்னை நீ உணராமல்‌ உலுத்தருக்கு அடிமையானாய்‌!
பகுத்தறிவு படை தொடு, விடுபடு!!" என்று கூறினால்‌, தமிழரின்‌
உள்ளத்திலே அந்த உணர்ச்சி வேகம்‌ பாய்ந்தால்‌ “இிளம்பிற்று
காண்‌ தமிழர்‌ சிங்கக்‌ கூட்டம்‌” என்று கவி பாடும்‌ காட்சியாகும்‌
அது. எனவே தான்‌, பெரியார்‌ “தைரியம்‌” பெற்றிருக்கிறார்‌! அந்தத்‌
தைரியத்துக்குப்‌ பக்கபலமாக இருப்பது தளரா உழைப்பு!

அந்தத்‌ தைரியம்‌, பெரியாருக்கு இருக்கிறது; அதை
ஆச்சாரியார்‌ உணர்கிறார்‌. உணர்வதுடன்‌, நமது மாகாணத்தை
விட மிகச்‌ சிறிய அயர்லாந்து, தன்னாட்சியுடன்‌ இருக்கிறதே,
தமிழர்‌ ஒரு நாட்டை. அள முடியாதா என்று மேற்கோளுடன்‌
கூடிய உற்சாகமூட்டுகிறார்‌. ஆனால்‌, உலகம்‌ சுற்றியவர்கள்‌,
பட்டதாரிகள்‌, பாராளும்‌ மன்றங்களைக்‌ கண்டவர்கள்‌, என்‌ நாடு,
என்‌ இனம்‌ என்று கூறிக்கொள்ளக்‌ கூசுகின்றனர்‌; நம்‌ நாட்டு
ஆட்சி, நமது உரிமை என்ற பேச நடுங்குகின்றனர்‌; எனது இன
விடுதலையே என்‌ வாழ்க்கையின்‌ இலட்‌.சியம்‌ என்று பேசப்‌
பயப்படுகின்றனர்‌; தமிழர்‌ மட்டுமே ஒரு தேசத்தை (தங்கள்‌
தந்தையார்‌ நாட்டை) அள முடியும்‌ என்று தைரியம்‌ கொள்ளத்‌
தயங்குகின்றனர்‌; “திராவிடத்‌ திரு நாட்டினிலே ஆரிய அரசா?"
என்று தட்டிக்‌ கேட்கப்‌ பயப்படுகின்றனர்‌; கூற அஞ்சுகிறார்கள்‌.
ஒரு பெரியாருக்கு இந்தத்‌ தைரியம்‌ இருக்கிறதே! நமக்கு
ஏற்படவில்லையே என்று வெட்கமும்‌ அடையாமல்‌, இருபது
வருஷம்‌ கூட்டு மந்திரிசபை வேண்டும்‌ என்று கூசாது நீட்டு
கின்றனர்‌ திரு ஓடு! திரு இடமே! இந்தத்‌ தீரமிலாதார்‌ திருந்தும்‌
இடம்‌ ஏதேனும்‌ உண்டா? ஏன்‌, ஆச்சாரியார்‌ பெரியாருக்கு
இருப்பதாகக்‌ குறிப்பிடும்‌ அந்தத்‌ தைரியம்‌ இவர்களுக்கு,
சார்களுக்கு இல்லை? ்‌

திருமுகம்‌

நம்நாடு, “திராவிட நாடு" - ஓரு காலத்தில்‌ பரந்த
சாம்ராஜ்யமாக இருந்தது. இன்று நாம்‌, பழைய அளவு
முழுவதும்‌ கூடக்‌ கேட்கவில்லை. சென்னை மாகாணம்‌ என்ற
எல்லையுள்ள இடத்தைக்‌ கொடுத்தாலே போதும்‌ என்று
கூறுகிறோம்‌. திராவிடநாடு என்ற திருப்பெயருடன்‌, அதிலே நாம்‌
தன்னாட்சி அமைக்க விரும்புகிறோம்‌.

## Image 10: 010-d7144256de.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/010-d7144256de.png`

திராவிட நாட்டின்‌ அளவு, சிறியது என்று கூறிவிட
முடியாது. இந்தியாவிலே ஒரு இணைப்பாக இருக்கும்‌
நிலையிலே பார்த்தால்‌, அப்படித்‌ தோன்றும்‌; ஆனால்‌ உலகிலே,
தன்னாட்சியுடன்‌ உள்ள பல்வேறு நாடுகளுடன்‌ ஓப்பிட்டுப்‌
பார்த்தால்‌, திராவிட நாடு அளவில்‌ சிறியது என்று கூறிவிட
முடியாது.

சென்னை மாகாணத்தின்‌ அளவையே நாம்‌ இப்போது திராவிட
நாடு என்று கொள்கிறோம்‌. இந்த அளவு 142000 சதுர மைல்‌ ஆகிறது.
இதனைக்கொண்டு மற்ற நாடுகளுடன்‌ ஒப்பிட்டுப்‌ பார்த்தால்‌, “திராவிட
நாடு” என்று நாம்‌ எல்லைக்‌ கோடிடும்‌ இடம்‌ இங்கிலாந்தைப்‌ போல
ஏறக்குறைய இரு மடங்கு பரப்புள்ளது. 14 அல்பெனியாவுக்குச்‌ சமம்‌. 27
அல்ஸ்டர்களுக்குச்‌ சமம்‌. 4 ஆஸ்டிரியாக்களைக்‌ கொண்ட பரப்பு.
10 பெல்ஜியம்‌, 2 செக்கோஸ்லவேகியா, 3 கிரீஸ்‌, 4 அயர்லாந்து,
10 ஹாலந்து, 4 போர்ச்சுகல்‌, 14 பாலஸ்தீன்‌ இவைகளுக்குச்‌ சமம்‌.

திராவிட நாட்டின்‌ குடிவளம்‌ குறைவற்றது. சில நாடுகள்‌,
இடம்‌ விரிந்ததும்‌, அதற்கேற்றபடியின்றிக்‌ குடிவளம்‌ குறைந்தும்‌
இருக்கும்‌. இதற்கு நேர்மாறாக உள்ள நாடுகளும்‌ உண்டு இங்கு
இத்தகைய இன்னல்‌ இல்லை. சென்னை மாகாண ஜனத்‌
தொகையின்‌ எண்ணிக்கை சுமார்‌ 4 /2 கோடியாகும்‌ என்று
கணக்கிட்டு இருக்கிறார்கள்‌. தன்னாட்சியுடன்‌ வாழவும்‌, தக்க
பாதுகாப்புடன்‌ இருக்கவும்‌, எந்த எதிர்ப்பையும்‌ சமாளிக்கவும்‌
கூடுமான அளவு குடி.வளம்‌ இருக்கிறது. அதிலும்‌, “திராவிடர்கள்‌”
திறமை, தீரம்‌, உழைப்பு, உள்ளப்பண்பு முதலியவற்றிலே குறை
வில்லாதவர்கள்‌. முன்னாள்‌ முதலே, அவர்கள்‌ முதல்வர்களாக
வாழ்ந்திருக்கிறார்கள்‌. வீரத்தைப்‌ போற்றுபவர்கள்‌. சாவுக்கு
அஞ்சிப்‌ பணிந்தவர்களல்ல. வாழ்வுக்காக மானத்தை இழக்க
மறுத்த மரபினர்‌. எனவே, இக்‌ குணம்‌ படைத்தவர்கள்‌,
தன்னாட்சியைக்‌ காப்பாற்றிக்‌ கொள்ள முடியும்‌ என்று உறுதி
யாகக்‌ கூறலாம்‌.

திராவிட நாட்டின்‌ இயற்கை வளம்‌ போல்‌, உலகிலே பல
நாடுகளிலே காணமுடியாது. பனி மூடியோ, பாலைவனம்‌
மிகுந்தோ, மலை மிகுந்தோ மண்மேடாகவோ இருக்கும்‌ நாடுகள்‌
உண்டு. ஒரு பொருள்‌ கிடைத்து மற்றவை ஏதும்‌ கிடைக்காத
நாடுகளும்‌ உண்டு. திராவிட நாடு, இயற்கை வளம்‌ குறைவறப்‌
பெற்றுள்ளது. விளை பொருள்களுக்கு ஏற்ற இடம்‌; அதற்காதார
மான ஆறுகள்‌ பாய்ந்தோடும்‌ அழகான நாடு. மலை வளம்‌,
காட்டு வளம்‌ உண்டு. கடலோரக்‌ காட்சியும்‌ காணலாம்‌. புதை
பொருள்‌ உண்டு. நாகரிக வாழ்க்கைக்குத்‌ தேவையான சகல

## Image 11: 011-076c48fc4c.png

- Image: `katturaigal/viduthalaippor_2/011-076c48fc4c.png`

சாதனங்களையும்‌ நாம்‌ பெறமுடியும்‌, வாழ்க்கையின்‌ அடிப்‌
படைத்‌ தேவைகளான உண்டி, உடை. இரண்டுக்கும்‌, வெளி நாட்ட
வரை எதிர்ப்பார்க்க வேண்டிய அவசியமேயின்றி, திராவிடம்‌
தன்னாட்சியின்‌ மூலம்‌, திட்டமிட்டு வாழலாம்‌. விஞ்ஞானகாலத்‌
தேவைகளான தாதுப்பொருள்‌, மின்சாரம்‌ ஆகியவைகளை
ஏராளமாகப்‌ பெறவும்‌ வழி இருக்கிறது' புரண்டோடும்‌
ஆறுகளெல்லாம்‌. “அருட்பெருஞ்ஜோதி"யாக மாற்றப்பட வழி
உண்டு. இயற்கை திராவிட நாட்டைச்‌ சீராட்டுகிறது.

திராவிட இனம்‌ மொழிவழி தமிழர்‌, தெலுங்கர்‌, கேரளர்‌,
கன்னடர்‌ என்று வேறுபட்டவர்‌ எனினும்‌ இன மூலம்‌, கலை,
வாழ்க்கை முறை என்பவைகளிலே ஒன்றுபட்டவர்கள்‌. இப்‌
பிரிவினர்களுக்குள்‌ உள்ள வேறுபாடுகள்‌, முரண்பாடுகள்‌
அல்ல. இவ்‌ உண்மையை உணர்ந்தால்‌, இனத்திலே ஓர்‌ ஒருமைப்‌
பாடு வந்து சேரும்‌. இந்த வேறுபாடுகள்‌ நீக்கக்‌ கூடியன; நீக்கப்‌
படாவிட்டாலும்‌, கேடொன்றுமில்லை. இவை, இனத்தின்‌
ஒருமைப்பாட்டைக்‌ கெடுக்கக்கூடியன வல்ல, திராவிட. இன
வளம்‌ வரலாற்று உண்மை. மாவீரர்கள்‌, மதிவாணர்களை
ஈன்றெடுத்த இனம்‌. சிறந்த வாணிகர்கள்‌, சிற்பிகள்‌, கவிகள்‌, இசை
வாணர்கள்‌ இருந்தனர்‌. தன்னாட்‌சியிலே தழைத்த மலர்கள்‌,
திராவிட நாட்டிலே நறுமணத்தைப்‌ பரப்பின.

"புனலிடை மூழ்கிப்‌ பொழிலிடை உலவு
பொன்னார்‌ இழையும்‌ துகிலும்‌ பூண்டு
கனிமொழி பேசி இல்லறம்‌ நாடும்‌
காதல்‌ மாதர்‌ மகிழுறும்‌ நாடு”
என்று நமது கவிஞர்‌ கூறினது கவிதை எழில்‌ மட்டுமல்ல;
உண்மை.

முன்னாளில்‌, இங்குத்‌ தன்னாட்சியும்‌ தக்கோர்‌ ஆட்சியும்‌
இருந்ததால்‌, இன்ப வாழ்வு இருந்தது. பொன்‌ சிகரமுள்ள
மாளிகைகளைப்பற்றி, அகழி சூழ்ந்த கோட்டைகளைப்பற்றி,
சோலையில்‌ ஆடிய மயிலைப்பற்றி, அது ஆங்கு நடந்த நாரி
மணியைக்‌ கண்டு வெட்கமடைந்தது பற்றி, வணிகரின்‌ வளத்தைப்‌
பற்றி, வீரரின்‌ திறத்தைப்‌ பற்றிப்‌ படிக்கும்‌ போது, இவை, இன்ப
வாழ்வு பெற்ற இடத்துக்‌ காட்சிகள்‌ என்று எவரும்‌ கூறமுடியும்‌.
முன்னாளில்‌,

"வானிடை மிதந்திடும்‌ தென்றலிலே

மணிமாடங்கள்‌ கூடங்கள்‌ மீதினிலே

தேனிடை யூறிய செம்பவள
இதழ்ச்‌ சேயிழையா ரொடும்‌”
